投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是台北時間
2024年6月24號禮拜一早上8:31
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那上禮拜五因為三巫日的來臨
美國股市產生了劇烈波動
輝達股票是遭到重大拋售
不過我們以一整周來看
美國股市四大指數
仍然是屬於收漲的了
不管是納指標普道瓊費半都是
不過漲幅就不像過去幾個禮拜
來得如此之顯著了
所以我們重點就要來觀察
如果美國股市在本波快速拉抬以後
進行適度的乖離回調
那本部的乖離回調
到底是一個健康的乖離回調
還是是反映著下一輪的景氣循環
開始向下了呢
這個時候
就必須從景氣指標
相關的總體經濟數據
來做一個全方位的判斷
那剛好禮拜五
也公佈了美國的採購經理人指數
這一波我們看到非常明顯
在6月份
不管是製造業的強勁
還是服務業的大幅拉抬
都彰顯著美國經濟到目前為止
幾乎沒有任何在2024年衰退的風險
而且從目前製造業PMI來看
似乎美國經濟
現在
才算是正式進入了製造業的復甦週期
我們具體觀察這一波
由標普全球所統計的經營人採購指數
偏愛製造業的部分是報在51.7
市場的預期值是51
前值是51.3
所以是持續向好
服務業就非常高了
服務業來到55.1
預期值是53.7
這是26個月以來的新高
那如果把製造業加上服務業
進行綜合PMI的
統計是高達54.6
原本市場預期值也只有53
這一樣是創下了26個月以來的新高
所以看得出來
美國經濟到目前為止
服務業仍然產生了非常重大的推力
而且呢
嘗試著把製造業也開始顯著的向上拉
那事上這也代表著我們現在預估的
今年下半年的AI PC AI手機的帶貨潮
即將歸來
為什麼因為過去我們都很清楚
今年上半年
其實我們就已經看到了
臺灣在資通訊產品層面呢
有非常顯著的帶貨潮
所以臺灣的新訂單平臺
甚至都已經衝高到60以上了
我們當然知道
美國的製造業也遲早會復甦
只不過呢
過去對於臺灣的復甦
很明顯就是因為一些AI伺服器
到底終端需求有多大
沒有人知道
到底今年是不是AI手機AI PC元年
只知道大家都在做基礎建設
都在大量的購買AI訓練用伺服器
那現在如果按照著
美國的製造業也開始顯著復甦
那幾乎就可以篤定
今年應該就是AIPC AI手機元年
那如果按照未來美銀
以及高盛的預估圖
今年的滲透率不會說高到離譜了
但是呢能夠有新一波的換機潮
能夠大概有接近一成九
到兩成左右的占比
上行基本就可以做期待了
那明年到2成6
那預估到2030年以後
基本上AIPC的滲透率
就會來到7成左右了
所以我們要具體觀察
每一輪的生產力週期哦
它都會有典型的產品作為象徵
我們比如說1769年
當時的
蒸汽機 1880年的電力
1980年代的PC網路股
到2023年AI開始有所發酵
那你有沒有發現呢
每一次生產力週期
推廣到全球的時間是越來越短
而當時的蒸汽機
一直到61年以後
市場上全球的工業革命才正式來臨
1880的電力革命
1980年代的PC革命
就必須承認哦
本波的生產力週期
即將在下半年產生新一波的帶貨潮
那回歸到臺灣市場當中
我們就可以瞭解更明顯的跡象
那就是臺灣的製造業PMI
幾乎是往60以上來做快速邁進
那當然非製造業的PMI
臺灣目前表現來看也是非常之強勁的
如果我們以臺灣大額民間投資的調查
來做回顧
會發現在2024年的部分呢
今年二季度
已經連續六個季度快速創高
幾乎是挑戰2022年當時的高點的
那我們都很清楚哦
這不管是AIPC AI手機
還是AI伺服器哦
都對於臺灣半導體產業是相當重要
2022年
當時半導體出口占臺灣的總出口接近
有38.4%在出口當中
甚至有高達86%都是由半導體所貢獻的
而代表著即便他能夠貢獻的人口數
就業人口並沒有想像中來的這麼多
但他對於臺灣整體的經濟看
這種資金流入的速度是很重要的
你如果少了這個半導體的出口外匯
那很多本來該花的民間消費
可能都會因此而消失
工程師就不花錢了嘛
所以現在
不管是根據IDC
或者Counterpoint相關半導體市場的展望
都認為今年是一個強勁復甦年
那2024年基本上是一定會比2023年來的好
但是到底能不能好過於2022年
值得大家來多做些觀察和留意
換句話說
我們從美國的PMI數據
以及臺灣的PMI數據
現在真的有那麼一丁點景氣
在快速擴張的感覺了
那臺灣是因為作為半導體的
精英制市場的製造體哦
所以照來講它是第一波的帶貨潮
那美國的整體製造業都復甦
那一定是中端商品好
不會說只有AI好而已
所以我們就看一下
這波的行情能夠走多久
但是也意味著
如果基本面現在還在上行
而且才剛剛脫離2023年的景氣下行
那基本上不太可能
去年去年某種程度算衰退哦
算獲利衰退哦
不可能去年獲利衰退
而今年下半年又獲利衰退了吧
我們至少要走一個2到3年的庫存
把它給正式的走完
再來討論接下來嚴峻下行的問題
什麼意思呢
好如果美國股市本輪哦
有一個比較像樣的中期回調
或者乖離回調
那你知道該怎麼做了
因為景氣指標
任何指標似乎都暗示你走
還有很強勁的一段路要走
如果能夠撿到便宜價
感覺是一個不錯的上車機會
好那我們具體留意在美國股市
各大資產今年以來的績效表現
到現在為止
績效表現最為亮麗的仍然是比特幣
不過有趣的事情是
比特幣近期並不像美國大型科技股
衝高態勢如此之快
比特幣本來在今年漲幅最高
曾經到5成5
接近6成
但最近呢
就在高檔進行盤旋
那其他像是美國成長股的部分
今年漲幅是高達兩成
美國納指QQQ的部分漲幅是一成7
大型股的部分漲幅是15%
黃金部分今年漲幅有12.4%
其他像是新市場股票價值股中型股
歐亞股票大眾資產
漲幅大概就56%左右
那漲幅比較弱的股票
你像今年美國的小型股IWM
居然漲幅才0.4%
隨時都有可能負報酬
那公債市場漲幅是0.1%
市場的主要資金
還是往股票市場來做灌進
那其他像是TLT
長期美國公債
跌幅大概是3.4%
跌最重的是美國的REITs
跌幅是4.1%
那看得出來了
今年就是固定收益資產
受到比較明顯的承壓
但你要說它跌多重也沒有
你只要做好股債配置
今年總資產一定是上行的
今年真正的問題在於
市場到目前的情緒
這麼明顯的資金往大型股來做基中
它似乎暗示著美國股市到目前為止
並不是那種極端狂歡的熱潮
任何只要跟AI扯上鉤
就能夠大漲的這種態勢
基本上
大家就只買那幾隻大型股票而已
我們舉一個更明顯的例子
把SPY最終標普五百指數的ETF
從今年元月份以來的走勢來做回測
拿來跟
也就是標普小型股的ETF做績效回測
會發現SPY今年漲幅是15.29%
但是美國小型股居然還是負報酬
跌了1.95%
你就可以瞭解到
這個小型股跟大型股當中的落差
到底有多大
我們可以
根據彭博士最新所進行的觀察會發現
雖然標普五百指數最近一直在創新高
但是參與今年漲勢的股票
卻是越來越少了
截至到上週末所進行的統計
在過去一個月6月份當中
有1/3的成分股
都創下了一個月以來的新低哦
那我們當然不可能說創歷史新低
那太困難了
但是有1/3的股票在美股創新高的時候
居然創下了一個多月以來的新低
只有3.2破線的成分股
創下了一個月的以來的新高
那這3.2的成分股是哪幾支呢
蘋果輝達微軟
就這幾支股票
所以哦現在就有一種聲浪
賣家正在進入市場
而多頭在刀尖上跳舞
什麼意思呢
就是我們都很清楚
目前美國股市的創高
它是屬於指數型投資者
大盤型投資者週期投資者
這的這種創高繁榮說明什麼事情呢
你說我不信
美國股市在創新高
一堆人賠錢
的確不是一堆人賠錢
那是一堆人績效無法超越大盤
哎事實上
從週期投資的角度來看
你無法超越大盤
本身就是失敗的投資
那還不如直接去做指數投資者呢
所以現在我們所觀察到的現象就是
美國股市
它極的確
出現了一種某種極端繁榮的跡象
就是市場只買那些真的有獲利
而且足夠大的科技巨頭
但是我個人認為
這很明顯就是怕嘛
你就是夠怕
你才只敢買這些科技巨頭
你又不想錯過股市的漲幅好
但是你又不敢去買小型股
怕沒前途
怕跟AI沒辦法扯上鉤
最後呢
就買那個真的跟AI有掛鉤
而且具有基本面支撐的
就變成大者
很大的趨勢仍然存在
這個大到什麼程度呢
我們如果把標普五百指數
拿來跟標普等權指數的漲幅
來進行績效對比
今年以來
標普五百指數漲幅大概15.4%
而標普等權指數好
就是每一檔股票設定為1/500
漲幅也不過5.5%
兩者是相差了9.9%
上一次這種明顯大盤跟平均大盤
差這麼遠的
實際點呢
已經回測到1998年了
然後
當時的標普五百指數漲幅是28.6%
而標普等群指數漲幅是12.2%
中間的差值是高達16.4%
哦那大家會緊張嗎
哎 1999年
當時是1998年是16.4嘛
到1999年就不是
現在2,000年就崩了
所以現在有沒有那種徵兆
就是那種
大型股跟小型股當中的極度差距
所形成的泡沫
有可能你你可能會這樣子視為好
但是呢我們必須承認
當時98年99年哦
其實小型股也漲很多
只是大型股漲更快
今年是小型股真的很慘
有的甚至是複報酬
這的確是第一個落差
第二個落差
好
那你頂多也說現在有點類似於1998年
那還有1999年的狂歡還沒有過嗎
好所以哦
有時候時間限哦
不要覺得
重複性會來的這麼高
每一次的生產力週期
它肯定會有基期顯著超漲的疑慮存在
但是呢最終它會被泡沫破滅
取決於景氣的下行週期有沒有發生
而不是單純看現在的泡沫有多大
要不然呢
從08年以後
市場的基期一直都比
過去50年100年都來得高
標普500指數一直都屬於高基期位階
巴菲特指標一直都位於高檔
那你是不是說過去20年來
美國股市都完全是泡沫的
這當然是一種人的論調
但如果是這樣想的話
那就是悲觀者正確
樂觀者獲利了
你一直待在車上
你會發現還是最大的贏家
我們舉例來說
今年以來哦
彭博社也開始進行了統計
到底
因為美國股市跟臺北股市一樣了哈
這ETF發行量也是相當之巨大
可是如果我們具體回測來看
現在彭博社所進行的統計
會發現呢
今年只有23%左右的股票ETF
能夠跑贏標五百牌指數
你像是大部分的主動型的管理型ETF
或者量化驅動型的
那種智能貝塔型的主動投資的ETF
近年來看的
都是遠遠跑輸給標普五百指數
是這一項數據統計數據以來
有史以來的最低紀錄
我們看當時在2022年
甚至有60%左右的ETF
跑贏了大盤
那在2016年也是
不過你可以觀察到了
長年期了
大部分的ETF都無法跑贏標普外指數
只今年是低的離譜
而今年居然只有20%左右的ETF
能夠跑贏標普外指數
代表現在市場上有7成5的ETF
都是遠遠落後的
這足以彰顯著
今年你基本上只要能夠做對產品呢
即便你可能進進出出
或者說你就一路爆到現在
你都能夠完全打贏市場上的
所有投資人
即便今年是一個大牛年
那正常我們的邏輯是哦
這個大牛年的時候
通常那種動能型
創新型的ETF
能夠大幅的跑贏標普五百指數
比如說像是以前的ARKK
好但今年就是一個非常特殊的現象
就是資金雖然在流入
股市雖然在創高
可是就是由標普五百指數
這幾隻中標的權值股
來做顯著推動的
好 那事實上
你會發現呢
這幾年呢
如果你是投資
光是標普五百指數ETF
SPY那漲幅的速度是越來越快
我們具體來統計
你像是2017年以後的5年呢
美國標普五百指數的平均年化報酬
大概是15.57%
09年到21年是13.82%
12年到21年是12.39%
1972年到2021年是8.13%
1928年到1999年是9.25%
就是這幾年
隨著海量貨幣寬鬆兩次的推送
一次是08年
一次是20年
這兩次重要的量化寬鬆的推送
導致了美國股市
資產價格的漲幅越來越快
你怎麼看
你都找不到一份工作
每年可以以15%的速度
快速的增值
所以這很有趣的情況
你看
最近不是很多人去銀行要開戶嗎
前陣子
然後那個時候
我也剛好去銀行辦一點事嘛
哇銀行很多人嘛
前幾個月都是這樣子哦
然後那個理專嘛
一看到我來辦事
那當然理專通常都有義務性的
要推一下自家的產品嘛
然後那就推了一些
這種主動型基金
好這種metrophone的
那他會推給我嗎
我說哦
那哦
那你買什麼
我買ETF我就
我就我就說哦
買哪兩ETF0050
哦我說哦
那你就你就可以瞭解到
就是這個主動型基金呢
這稍微有點強制的人都知道
他的內扣費用
很很有可能他績效也不錯了
但他的內扣費用
他的管理費
最終是拖垮他的績效
無法長期跑贏大盤的主要原因
這個就是我們觀察到的數字跡象
好那回過頭來看臺股的變化
台股的部分
上禮拜是大漲了748點
漲幅是3.3%
那合計整個6月份呢
看線形圖也很明顯了
簡直是驚人牛市
大漲了2,079點
那主要是因為台積電拳王
在6月份以來
一檔股票就已經漲了一成8
那的確現在的位階2萬 3,253點
然後的確離24,000點的
我們當時的看法
目標價的確是越來越近了
好看起來
我們的目標價也隨時會被突破
但是呢重點並不是目標價
重點是瞭解
到底景氣的週期是否已經來到盡頭
所以呢
只要景氣週期沒有來到盡頭哦
我們是隨時可以迎後自己的底線
隨時可以往後
給予台股更好的評價的
遲到謹記
指標出現嚴峻的下滑
我們再來做觀察
我們舉例來說
剛才看到的是標普五百指數
現在美國大盤有3/4的股票
而3/4的ETF都跑不贏標普五百指數
那台股呢
您發現台股幾乎是一模一樣的狀態哦
台股在今年績效最為亮麗的前幾名
基本是整個
那不用管
因為他並非現貨型ETF
基本上是等於加上杠杆
今年平均漲幅大概是7成到8成左右
這些我們先剔除
你會發現
今年台股現貨型ETF
漲幅最亮麗的第五名
我們看到也就是現貨型
的第一名
是0052富邦科技
那過去我們提過
這場ETF比較特別它
它有接近一半以上全部都是台積電
漲幅有5成3
那當然很正常
這種ETF也不是正常人會選擇的
那00881的部分
國泰臺灣5Gplus
今年漲幅有4成九
元大電子漲幅有4成五
再就是0050 006208
所以基本上今年表現最為亮麗的
我們都非常清楚
是以權值作為主要結構的ETF
而基本上
就是以台積電作為主要結構的ETF
表現最為亮麗
今年你不要講前十名了
前20名呢
一檔高股息ETF
都不在這個排行榜當中
我們舉例來說
如果是把2024年以來
市場上受益人數最多的
前幾名的ETF
來進行績效統整
會發現 0050和00881
今年漲幅是3成9
是最高的績效的ETF
在00900市場
過去的確也很長一段時間
非常受歡迎的
高股息的ETF
今年漲幅有兩成3
不過呢
拉長時間他績效就沒這麼亮麗了
因為整個22年23年
他其績效不好過
另外一項是00893
國泰智能電動車
今年漲幅有兩成
2919漲幅有兩成一
好那你會發現哦
今年跑贏大盤的ETF沒幾個
因為今年大盤已經漲了3成了
對
大部分的ETF其實也是輸給大盤的
美股的ETF
如果是以受益人數偏高的ETF
來看的話
大概是7成5跑輸給大盤
台股大概是9成9
跑輸給大盤
其他像是713的部分
漲幅1成5 00882中國中信高股息
漲幅1成4 0056漲幅1成2 929漲幅10% 878
漲幅9.4%
那940的部分呢
我們可能要拉更短的時間來看
因為它是比較穩掛牌
今年以來
以及像是00885 00939的部分
今年漲幅也算可以了
但是就是相對沒有這麼亮麗
我們舉例來說
如果我們是從5月份
來做統計會比較適當
因為5月份
等於是所有績效都已經掛牌了嘛
我們可以做一個比較好的統計
會發現呢
績效最亮麗的是00881國泰臺灣5G plus
漲幅有兩成4
0050漲幅有兩成
00891中信關鍵半導體
漲幅有一成7
這個是三隻
少數跑贏大盤的
那其他呢
一樣是全輸給大盤
像是 00919
漲幅是9.6%
0056 9.2% 900 8%
9407.6% 878 7.3%
929 5.8%
939 5.05% 713 3.6%
那00885
這是也是收益人數蠻高的
最終越南的ETF漲幅是1.18%
好所以各位可以瞭解
這個台股ETF的部分呢
其實也是9成
沒辦法跑贏給大盤了
當然呢每個人的策略不同
只是說呢
我們要必須必須清楚知道
真的要找出一個方式哦
超越大盤哦
去責股並不是一個太好的選擇
就你你你買這種ETF
某種指數
某種程度跟巴菲
特去主動投資是一模一樣的
那巴菲特在過去幾年
都已經很難完全的超越大盤了
更何況是單純的ETF呢
所以我始終認為哦
我們要在購買ETF當中能夠超越大盤
應該都不是借由擇股的方式來實現的
而是怎麼樣擇時
就是我買台積電
你也買台積電
那為什麼我的績效比你高呢
我買的比你便宜
根據景氣週期來做市場價格的買入
用這樣的一個方式買大盤
但是超越大盤
這個是我覺得
值得大家能夠學習的方向
那只是說ETF
當然呢績效有高有低
有些人本來就為了配息
那也OK那你就不用特別以績效
作為自己長期資產淨值增長的要件
你就以穩定的配息就好了
所以
這個時候就要盯緊它的殖利率表現了
那當然了
我們還是要觀察這
隨著美國的PMI公佈以後
臺灣很快也要公佈
5月份的景氣對策信號燈
在本周 6月27號就要正式公佈了
那上一次的景氣對策信號燈呢
是35分比3月份增加了4分
那這個月會不會有高速的跳升跡象呢
現在普遍的預期史
是至少從大多數指標來看哦
看起來
5月份是沒有大幅下滑的機會存在
所以最差最差就是保持在35分
但應該會有個一兩分的慢慢的上移
尤其在一些固定投資的部分哦
很快
大量的資金即將湧入到臺灣市場當中
這對於實業的景氣指標
會有非常顯著的提升效果
過去我們已經提過了
你像是這一波
你
像微軟
Amazon正是在臺灣市場以後
基本上對於臺灣
當然用電量是一個很大的問題
但另外一方面呢
他也會製造更多的景氣指標的
持續降耗
這個值得大家來多多些留意
對哎
那網友提到8:50左右哦
就一堆人開始擠在廁所當中
對對對對對
有人說什麼
就是辦公室的廁所
是被公司耽誤的交易所好
這是以前有個段子吧
拿坡里是被披薩耽誤的炸雞店
肯德基是被炸雞耽誤的蛋撻店好
麥當勞是被漢堡耽誤的薯條店
摩斯是被漢堡耽誤的紅茶店
台鐵是被火車耽誤的便當店
星巴克是被咖啡耽誤的蘋果展示點
好那辦公室呢
被公司耽誤的交易所
好那其實是交易所
像像
好像是
的確是有點熱了
如果是這樣來看的話
老師我們用廁所人數
來判斷市場的交易熱情
好但我覺得呢
像我們的投資朋友
就不會更加擠在廁所裡面來做交易
為什麼因為我們早就在車上了
我們只是在等待一個
有機會稍微加碼的時機
而且呢我們會一路報導
本輪的景氣循環產生拐點
尤其哦其實很感動
你像看每天早上要8點半聽我們節目
那真的是要非常非常有毅力
講的人要有毅力
聽的人也要非常有毅力
真的很厲害
這說明大家都是社會精英
這有一句話這樣講
什麼千古以來
要飯的通常沒有要早飯的
因為他如果能夠早起
他就不至於要飯
好所以
至少至少哈
大家一定不是要飯的
因為大家都很早起嘛
愛聽我們節目直播
哎對對對對對對
互相抬舉一下
對對對好好
所以簡簡單來說
整個每股台股的動態哦
從內資外資邏輯好像不太一樣
但是從根本的邏輯就是一樣
就是大家普遍就是跑不贏大盤
除非你投資大盤
好那我們具體觀察
現在我們看到
美銀以及小摩都陸續公佈了報告
兩者對於當前的經濟形勢看法
產生了嚴重脫鉤
美銀的部分呢
認為現在市場上
美國股市
多數人都有恐高的疑慮
所以反而是投資人
仍然可以砸錢進場的時機
哎這是非常有趣的觀點
美銀在去年和今年的看法
簡直是大幅轉彎
那現在他的最新看法顯示
美國股市
由於漲幅過度集中在這些科技
權值股手上
就代表著大部分的中小型股
仍然有嚴重低積
其態勢開始有所展現
但是呢我們也很清楚
如果今年不會發生景氣衰退
那任何那種高乖離的回檔
基本就是一個多頭回檔而已
我們舉例來說
根據美銀最新所統計的
經營經理人的調查
美國的經濟數據
有在過去很長一段時間
大概在2023年9月份10月份呢
有非常明顯硬著陸的聲浪
開始有所發酵
但在近期以內
認為會硬著陸的機率已經不到5%
那認為會軟著陸的機率是64%
哦那其實軟著陸的機率也在減少
真正大幅增加的是什麼
是藍色區塊
不著陸的機率仍然在持續增高當中
也就是市場
現在越來越相信了
聯準會甚至今年好像隨便降個息
或者不降息
美國經濟都不會出事
那等同於不著陸
根本沒有任何景氣下行的風險
那市場上現在最擔心的問題是什麼呢
很明顯還是屬於高通膨
可是這個對於通膨擔憂的問題
已經相對於4月份看
5月份淡化很多
當時大概是接近41%到42%
現在已經降到3成二了
那市場轉而擔心的變成什麼
轉而擔心一些
過去對於股市幾乎毫無影響的
第一地緣政治危機
第二美國的總統大選
你想想看
有哪幾次因為地緣政治危機
股票市場就進入到長期的崩盤
有哪一次因為美國總統大選
股票市場就進入到顯著的崩盤
好所以必須承認哦
我們如果仔細觀察美國股市哦
接下來的回跌哦
很有可能跟過去的回跌的原因
幾乎一模一樣
那就是公債殖利率的短期衝高
我們舉例來說
當時在2023年
美國股市經歷一個適度的中期回檔
基本就奠定著
10年期公債殖利率的快速衝高
當時衝高到4.7%以上
那麼本波4月份 5月份
當時的美國股市的輝達也是
隨著10年期公債殖利率的快速衝高
什麼意思
就是通常股市的下跌
它之前會先伴隨著債券先跌一波
債券跌一波
債券殖利利率往上走嘛
這個時候
市場上就有非常明顯資金內部的人體
所以呢我們就可以合理的預估
美歐股市會不會回檔
多頭哪有不回檔的
但是這個回檔的
空間它有可能是由誰來做驅動的呢
很有可能就是我們看到的紅色線
短期10年
其功再值
利率的跳升所進行的貢獻
好這個是我們觀察到的現象
好這個是美銀的看法
然後就說
如果現在是多頭
那我們只是在猜什麼原因讓他回檔
那看起來
過去幾次的原因都是因為利率的升高
那現在小摩的看法呢
小摩的看法認為美國股市哦
它保持在4,800點的
應該講4,200點的美國股市
目標價沒有太大的改變哦
因為他認為美國股市
現在越來越脆弱了
怎麼說呢
基本上他在上週五發佈了一篇報告
他是針對過去一整年美股的支撐
對於兩支最大股票ETF
我們講的SPY
還有QQQ的空頭興趣的下滑
什麼意思
張圖表就是做空SPY跟做空QQ的比例
了正在快速的滑落
幾乎已經滑落到歷史新低了
說明什麼事情呢
小摩認為
我們之所以看到在今年中旬
5月6月這種失控性的暴漲
很明顯就是空投被嘎爆所產生的結果
但是現在沒空投了
投資朋友
現在市場上沒有任何空頭
那你還能夠長多高呢
哎這個是一個
也是一個有趣的觀察要點
他的確他講的也是有道理的
市場上好像也真的沒什麼空頭了
現在大家對於經濟衰退的疑慮
老實說
也不像前幾個月來的這麼高了
頂多就是好像美國股市有點漲高了
我們等下一次回檔再來做買入好了
大部分就這種升檔嘛
已經沒什麼人在
懷疑現在是史詩級泡沫了
他講的這一點
的確也值得大家來多做一些留意了
好但是呢
我們過去已經跟投資朋友分享過了
我們有非常多短期的看法
指標情緒指標這種
這個未平倉量的指標來判斷
判定
美國股市有沒有這種立即泡沫破滅的
破滅的風險呢
但這都是屬於短期指標
看一下市場情緒的狀況
最終的指標是看什麼
還是看景氣指標
有沒有那種哦
景氣過熱
好準備要進入到下一輪的下行區間
沒有的話
它就是短期股價的持續波動
所以小摩的看法是什麼
小摩有因為空投被嘎完
所以認為現在是史詩級崩盤嗎
沒有小摩給予的結論也是一樣
因為空頭已經死光
所以美國股市應該要進入一個很正常
適度的回檔
他一樣認為他該做一個健康的回檔
但不認為他會崩盤哦
這個就是現在投行的主要基調和看法
已經從過去的極度看空好
到認為衰退不可避免
到軟著陸到現在不著陸
市場本益比就這樣了
我們看很多人會覺得說
那現在市場上本益比這麼的這麼高
輝達台積電
在短期內的股價都很容易拉上去
但是我們只要確定獲利在上行就OK了
就獲利一上行
那個高的本益比一下子就被拉下來了
那本益比再擴張呢
一樣獲利在慢慢追
又拉下來了
本來在多頭氛圍
本益比就是一直擴張的
這是一個很正常的跡象
不能用單一指標來判定景氣
是否有泡沫破滅的風險
這有點像什麼
有點像那種高中時期嘛
不是我我高中時間像很
那個時候很流行穿垮褲了
大家知道什麼是垮褲嗎
就是那種褲子不給你穿好
一定要往下掉幾公分
然後露出幾公分的內褲
這樣子
通常都男生這樣穿的
男生這樣穿
那那時候很流行穿垮褲嗎
那那時候班導很生氣
你們再這樣穿哦
我遲早那個弄你們
遲早遲早去罰你們
這樣子
那就他就叫我們說不要再露內褲了
不要露內褲
後來呢我們就想了一個辦法
不露內褲
那那有什麼辦
可是穿垮褲還是很帥的
很帥那怎麼辦呢
那不露內褲
那那就把內褲拉下去一點好
對不對跟垮褲一起拉下去
這個時候就沒有露出來了
你就把內褲也往下拉幾公分
問題就解決了
還是一樣穿垮褲好
但是溝就露出來了
哈哈哈好
那時候那時候很有趣
哦對對
對於很多人就是死盯著配息
所以最終忘忘記了投資的初衷
這個就是一個大問題
如果你真的是為了配息哦
當然是OK
可是
如果你原本是為了讓自己的資產增值
然後到後來覺得哦
配息很吸引你
然後你也忘記了
你的配息可能有百分之7十
80都來自於國內財產交易所得
這個時候
很容易就忘記自己投資的初衷
我覺得這的確是是臺灣散戶投資人
常常遇到的一些問題
我們一直跟投資人分享
你在景氣擴張格局哦
你不買權值型科技型ETF
你怎麼會去買高股息ETF呢
如果你是要對讀景氣價場
那如果你本來就是為了領配息
那當然就OK嘛
所以每個人呢
要瞭解自己的初衷為何
但是呢也不要忘記自己的初衷
而盯住某個關鍵指標
不要只盯住這績效
也不要只盯住這殖利率
那以前呢
有一個小故事哦
他不是講說有個少年嗎
少年拍
按他的一隻豬一隻狗在海上遇到風暴
然後呢就被沖到一個孤島上
那在島上生活了一段時間以後
可能是海鮮吃多了嗎
那少年拍呢
他就引起了部分很強的性欲這樣子
那決定呢
就要選島上的一個動物來發洩欲望
那經過一番比較
那少年派還是選定了豬嘛
然後作為對象
因為豬看起來比較可愛一點點嘛
後來他就把豬抓住嘛
固定在床尾
然後脫下自己的褲子
結果這時候狗突然跳出來
對著他的屁股狠狠咬了一口
然後跑開哦哇
那少年拍一腳把狗踢開
但是豬也跑掉了
他只好跑去追豬
然後再把它固定到床尾當中
然後準備要行動的時候
那狗又突然又咬他的屁股
他就很惱火的又趕快去追狗這樣子
結果呢豬又跑掉了
就像一來一回
一直抓豬
然後又一直趕走狗
最後呢
少年派就累的在地上睡著了
其實什麼事情都沒有撈到這樣子
那過了一段時間了
那少年派醒了過來
就發現前面站著一位火辣的美女
那美女就對他說我被派到這個島來
是要滿足你任何的願望但
只限一小時哦
之後我就會離去
那你有什麼願望你要提出來
那少年派就想了一下
真是太好了
你可不可以在這一小時的時間呢
幫好幫我看好那只狗
不要讓他過來咬我屁股
對不對這
這故事
就告訴我們說
那有時候我我們一直盯著某個指標
一直盯著某件事情哦
就忘記了自己當時投資的初衷為何
所以現在的ETF
不管是你ETF的選擇
還是你僅僅是為了某些
因為國內財產交易所所得極高
所造成的殖利率上揚
而盯住了某些產品
但你已經忘記當時投資的初衷
其實是為了快速累積自己的資產
到60位65歲退休時
有龐大的金融資產的增值
如果是這樣的話好
那很多產品你其實就不該選擇了
也提供投資朋友多多些觀察和留意
好 我們看一下投資朋友的幾個提問
好 台股下跌142點好
今天量能預估也不大
4,630億左右
除外 23,102點了
好我們看一下投資朋友的幾個提問
好
這個故事聽得熱淚盈眶
對對對
這也算是一種堅持初衷了
好堅持這這
對好
現在大家在搶公司廁所
不要急不要急
我們這個就是要淡定
最好的做法是等午餐時間
大家已經精疲力竭的時候再去
要不然通常等10點半到11點去
人會比較少
因為很多人嘛
可能是前一天晚上完
那時候在聽那個財經節目
天天聽的很很興奮
開盤9點到9點半大家就要下單了
這樣子那你等10點左右再去
大家的那個激情就已
經釋放完了
這個時候廁所人就比較少一點了
對對對大概是這樣子
那要不然就等11點12點
這時候大家買到沒錢了嘛
好了九點零五分了
感謝各位店的參與
我們今天主要是稍微跟投資朋友梳理
很多投資朋友
在最近所遇到的一些難關
很多人覺得哎
資金是不是應該去到更好的去處啦
但我覺得
你只要堅持自己的投資策略
到目前來看
週期投資就是待在車上
依循著景氣型ETF
享受著本輪獲利的大幅拉升好
那當然除非景氣指標出現重大轉變
要不然呢
離開市場的代價
遠遠比短期的股價回漲
還要來的更為痛苦
再給投資朋友多做的一些思考
九點零六分
如果喜歡我們節目記得
幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快